# Курс С++. Семестр 2

Вторая часть курса "Программирование на **С++**" рассчитана на студентов, успешно освоивших [первую часть курса](https://my.compscicenter.ru/courses/2021-autumn/1.975-cpp-1/), что подразумевает понимание таких тем, как функции, работа с памятью, анонимные функции (aka лямбды), ООП, динамический полиморфизм, категории значений, move-семантика

Во второй части курса рассматриваются продвинутые темы. Приблизительный список тем:

- Error handling. Exception Safety
- Standard Library
- Metaprogramming
- Serialization (json, protobuf)
- Libraries (static, dynamic; third-party)
- Multithreading
- C++20 Features: coroutines, modules, ranges, concepts
- Tools
- Security

## Активности и оценки

Подробнее о системе оценивания по каждой из активностей описано здесь: [link](https://github.com/cpp-practice/cpp-practice-cpp-materials-2122-public/blob/main/semester-2/grading.md)

### 1 Лекции

На лекциях рассматривается теоретическая часть языка программирования С++. Для лучшего понимания темы мы стараемся показать больше примеров, как в виде сниппетов кода, так и в формате лайв-кодинга.

#### Летучки

Для того чтобы вспомнить материал прошлых занятий в начале лекции 5-10 минут уделяется летучке. Формат летучки может быть разным: задания на платформах kahoot, itempool или stepik.

Баллы за летучки выставляются в общую ведомость и являются бонусными.
Каким образом будут начисляться бонусы будет видно ближе к концу семестра.

#### Анонимные опросы

По окончании лекции могут быть небольшие анонимные опросы по прошедшей теме с возможностью оставить комментарии и предложения о курсе.

### 2 Семинары

**Семинары обязательны для всех студентов курса.**

Семинары рассчитаны на более тщательный разбор практических вопросов языка.
Обычно семинар состоит из разбора задач прошлого семинара, небольшого обзора тем для новых задач и решения задач с возможностью задать вопросы преподавателю.

#### Дорешки

На семинарах выдается несколько небольших задач.
Среди этих задач одна будет выбрана для прохождения код-ревью.
К сожалению мы не имеем возможности проводить код-ревью для всех студентов, поэтому на каждой новой неделе будет формироваться новая группа студентов, чьи решения должны пройти код-ревью.

Код-ревью должно помочь с написанием идиоматичного кода и поиском распространенных ошибок.

Процесс проведения код-ревью описан здесь: [link](https://github.com/cpp-practice/cpp-practice-cpp-materials-2122-public/blob/main/semester-2/sem-review-process.md)

#### Контрольные работы

Примерно каждый 3-4 семинар проводится контрольная работа. 
За семестр будет проведено до 3 контрольных работ.
Решения контрольных работ проходят код-ревью единожды.

### 3 Большие домашние задания

**Домашние задания обязательны для всех студентов курса.**

Большое домашнее задание предполагает решение одной большой задачи с последующими тремя попытками код-ревью. В течение семестра ожидается три больших домашних задания.

Процесс и порядок формирования сроков сдачи описан здесь: [link](https://docs.google.com/document/d/1jRe4kkmBiv0_yeJPx4p8AojyHgW5nIpRR9l-M_CZICU/edit?usp=sharing)

### 4 Экзамен

**Экзамен опционален для студентов CSC.**

Экзамен состоит из 3 блоков: теормин, теория, задача. Каждый из них оценивается по 5-бальной шкале.
