## Ссылки

Ведомость: [link](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1XOOP3Z5q__k61sWhaXszOgkE8tiTk7My5yBsxz4rPTI/edit?usp=sharing) (Правила оценивания описаны ниже)

## Описание курса

Первая часть курса дает базовые знания и навыки для написания программ с помощью **С++**. Для освоения курса необходимо быть уверенным пользователем вашей любимой ОС и иметь базовое представление о системе контроля версий `git`.

**C++** знаменит своей производительностью, которая дается, в том числе, и ценой уменьшения безопасности: например, нет проверки выхода индекса за границы массива. Тем не менее, **C++** активно развивается в последнее время, и это явно указывает о заинтересованности IT-сообщества в нем. **C++20** стандарт готов, а ведущие компиляторы поддерживают почти все требования, описанные в нем. Стандарт **C++20** будет рассмотрен во второй части курса, а в первой мы сконцентрируемся на стандартах **C++11**, **C++14**, **C++17**, так как именно они активно используется для разработки в настоящее время.

Примерный список тем, которые будут рассмотрены в первой части курса:

 - препроцессор, компиляция, линковка и исполнение программ
 - встроенные типы, основные конструкции языка
 - глобальные и локальные переменные, области видимости
 - массивы, указатели, ссылки
 - функции, способы передачи аргументов в функцию, указатель на функцию, перегрузка, inline, static, конвенции вызова, RVO и NRVO
 - объявление и определение, ODR, внутренняя и внешняя линковка
 - работа с памятью
 - перечисления, объединения
 - классы: поля, методы, области видимости, операторы, наследование, динамический полиморфизм
 - пространства имен
 - анонимные функции
 - шаблонные функции и классы
 - move-семантика, категории значений выражений

## Активности и оценки

### Лекции

На лекциях рассматривается теоретическая часть языка программирования С++. 
Для лучшего понимания темы мы стараемся показать больше примеров, как в виде сниппетов кода, так и в формате лайв-кодинга.

По окончании лекции могут быть небольшие анонимные опросы по прошедшей теме с возможностью оставить комментарии и предложения о курсе.

### Семинары

**Семинары обязательны для всех студентов курса.**

Семинары рассчитаны на более глубокий разбор тех или иных практических вопросов языка.

Обычно семинар состоит из следующих активностей:

 - Разбор задач прошлых семинаров, ответы на вопросы
 - Обзор тем, необходимых для решения дорешек
 - Обсуждение условий заданий дорешек
 - LiveCoding студентов

#### Дорешки

На семинарах выдается несколько небольших задач. Решения проходят два этапа ревью, которые помогут вам с написанием идиоматичного кода и поиском распространенных ошибок.

Подробнее о том, как происходит процесс оценивания дорешек описано [здесь](https://github.com/cpp-practice/cpp-practice-cpp-materials-2122-public/blob/main/seminars/README.md).

Итоговая оценка за дорешки формируется следующим образом:

 - Рассчитывается относительный балл: `балл_за_дорешку / максимальный_балл_за_дорешку`
 - Отбрасывается худшая дорешка
 - Рассчитывается средний относительный балл `avgR`
 - Итоговая оценка: `2 + 3 * avgR`

_Примечание: бонусные коэффициенты и задачи со звездочками не учитываются в максимальном балле за дорешку_

#### Контрольные работы

Примерно каждый 3-4 семинар проводится контрольная работа. За семестр будет 3 контрольные работы.
Решения контрольных работ проходят ревью единожды.

Итоговая оценка за контрольные работы формируется следующим образом:

 - Рассчитывается относительный балл: `балл_за_кр/ максимальный_балл_за_кр`
 - Отбрасывается худшая контрольная
 - Рассчитывается средний относительный балл `avgR`
 - Итоговая оценка: `2 + 3 * avgR`

### Большие домашние задания

**Домашние задания обязательны для всех студентов курса.**

Большое домашнее задание предполагает решение одной большой целостной задачи с последующими тремя попытками ревью. Всего будет три домашних задания.

О том как формируются сроки сдачи домашних работ описано [здесь](https://docs.google.com/document/d/1E3B16FdLuQKTK2VDs6usk5uZHyaA3f6bjYn7S5Xu2QI/edit?usp=sharing)

За домашнее задание можно получить либо зачет (`1` балл), либо незачет (`0` баллов).

Возможно, но не гарантируется, наличие бонусных заданий, за которые можно получить дополнительные баллы.

Итоговая оценка за домашние задания: `MIN(баллы_за_дз + 2, 5)`

## Допуск к экзамену

*Экзамен опционален для студентов CSC*

Студент считается допущенным к экзамену, если он имеет `>= 2.5` балла за каждую из активностей, описанных выше (дорешки, контрольные, большие домашние задания).

Если имеется `< 2.5` баллов только за одну из активностей, то ее можно досдать на экзамене.

## Экзамен

Экзамен состоит из 3 блоков: теормин, теория, задача. Каждый из них оценивается по 5-бальной шкале.

Если оценка за каждый из блоков `>= 2.5`, то оценка за экзамен рассчитывается как среднее оценок этих 3 блоков, иначе `2`.

## Оценка за курс

#### CSC

Оценка за активности:

`activities = AVG(домашние, контрольные, дорешки)`

Итоговая оценка:

`with_exam ? MAX(activities, AVG(activities, exam)) : activities`

#### ITMO/HSE

Если оценка за экзамен `< 2.5`, то оценка `2`.

Иначе, `AVG(AVG(дорешки, контрольные, домашние), exam)`.

## Полезные ссылки

- Ссылка на ведомость по активностям: TBA
