# Процесс код-ревью дорешек

На каждой дорешке выбриается задача и группа студентов, для которых будет выполнено код-ревью.

За код-ревью можно получить либо зачет (`1` балл), либо незачет (`0` баллов)

До дедлайна с точностью неизвестно у каких студентов будет проводиться код-ревью. (То есть до дедлайна неизвестно, будет ли проведено код-ревью для вашей работы).

Скорее всего выбор работ будет проводиться в два этапа:
 - Из работ, сданных до `BONUS_DEADLINE` (чтобы успеть набрать материала для следующего семинара)
 - Из работ, сданных до `DEADLINE`

Информация о том, что для вашего PR будет выполнено код-ревью, будет публиковаться в публичной ведомости.

## Процесс взаимодействия студента и преподавателя семинаров

#### [`student`] Этап I. Решение задачи.

Необходимо сдать задачу до дедлайна. 

Нет необходимости в зеленом CI, чтобы попасть на код-ревью. Но в случае красного CI необходимо оставить комментарий, что к код-ревью задача все же готова. Либо поставить label "Ожидается проверка".

Как получить репозиторий с материалами и отправить решение на проверку описано в этом [гайде](https://gist.github.com/Sviftel/9cbd6cf6e2e3b4e898a11df742d274e7).

#### [`reviewer`] Ревью I:

Ревьюер:
 - указывает себя в качестве `assignee` у PR
 - проводит код-ревью: оставляет комментарии
 - устанавливает label "Ожидается проверка"

#### [`student`] Этап 2. Исправление замечаний

Студент отвечает на комментарии ревьюера и исправляет решение.

После исправления нужно:
 - отправить изменения в удаленный репозиторий
 - перезапросить ревью и установить label "Ожидается проверка"

#### [`reviewer`] Ревью II:

Ревьюер:
 - проводит код-ревью
 - выносит вердикт по работе: "зачет"\"незачет"

#### Итоговая оценка

Ревьюер выставляет баллы за ревью в публичную ведомость и закрывает PR.

